碧圈低迷那么久
你觉得始作俑者是谁?
是谁开这个头让大家那么痛苦啊?
你是不是好久没听到Terra Luna兜款的消息了?
他搞掉大家多少钱你还记得吗?
还是因为快要过了一年
已经忘记伤痛了
你如果想要赶快忘记的话呢
那就把这一支影片点掉
因为不要整自己还来回忆啊
因为我们今天要聊的是
他五时五夜的起诉书
这里面的讯息呢
爆料是一个接一个
可能是你原本不知道的事情
HELLO 我是Bonnie
现在讲起Dolkuan跟Terra Luna这件事情呢
好像在讲股啦
但是其实它发生的时间呢
不到一年
就是因为它崩掉
然后连带把三件资本也弄垮
接下来就是Voyager
然后FTX
一连串的崩盘效应
所以说Terra Luna可以被说成是
这一波熊市的开端
造成大家投资人无尽的辛苦啊
觉得过去这一年币圈真辛苦的人啊
帮这支影片按赞
这样的话呢
你还是会继续辛苦
但是呢
我们的频道会感受到非常多的支持
谢谢你
OK 现在呢
美国证券交易委员会
SEC在16号宣布起诉Terraform Labs
Terra Luna的创办人Dolkuan
但是他到底罪状是什么
我会参考加密媒体的Blog的这个整理
再把它总结一个一个讲给你听
OK 这一点呢
蛮惊人的
首先我们要快速回顾一下
Luna币呢
跟算法稳定币UST
到底是怎么挂钩的
这些都是在崩掉之前的
这事情已经没了
比如说呢
当时你想要100美金的UST
为了要创造或者是说换到100美金的UST呢
你必须要提供同等价值的Luna
Terra呢
就会拿你的Luna销毁掉
然后呢
给你相对应的UST
假设当时一颗Luna的价格呢
说是50块好了
你想要100UST对不对
那算法就会销毁你手上的两颗Luna
等于是价值100美金嘛
然后呢
你就可以得到100UST
价值也是100美金
如果说EUST
也就是一颗算法稳定币的价格
跌到比如说
0.98美元
就是比预期的挂钩价值还要低两美分
那时候怎么办呢
当时的游戏规则是说
没关系
只要这个Terra Luna的稳定币
UST跟Luna之间的兑换
EUST的价值还是会是1美元
这是当时兜款跟他们Terraform Labs
告诉大家的
就是因为这样
他们才敢到处跟大家说
这就是算法稳定币嘛
就是算法来维持的
2021年5月初的时候呢
UST这个稳定币
先是出现了一个比较小幅度的脱钩
你现在看这一则报道
好像是梦一场
因为他说呢
UST美元稳定币
在2022年的5月7号
短暂的跟1美元脱钩了一下子
从1美元呢
跌到0.987美元
稍微小小的脱钩
但是呢
隔天又回到1美元的锚定了
这乍听之下是没问题的吧
算法稳定币嘛
就是一定是一些复杂到不行的
什么数学模型
跟大家看不懂的模式
把价钱拉回来的
但实际上呢
幕后居然不是这样搞的
回头来看SEC的指控啦
当时的这个脱钩
不是演算法自动拉回
1美元锚定的
而是豆款私底下
当时偷偷跑去求第三方啊
去求助
现在CoinDex泄露出来了
豆款当时求助的对象呢
是一个高频交易公司
叫做Jump Crypto
拜托这个公司
大量购买UST
来帮忙恢复锚定
好这个Jump Crypto
到底是什么样的一个公司呢
他的网站介绍说
Jump Crypto
是一个Jump Trading Group
营运了6年的项目
我们首要的业务呢
是要成为加密货币市场
又老练又积极的这个参与者
他说呢
我们会做币圈项目的催化剂
也就是说在各个领域帮忙啊
把这些项目推向成功
然后呢
他一直强调说建设建设建设
这个呢
你有兴趣的话
自己去研究一下
创造Jump Crypto的这个
Jump Trading Group集团
是一个交易界的王者啊
他们做的是高频交易
高频交易依靠的
就是一个速度嘛
他们在争的是
那几百万几亿分之一秒啊
不是我们这种散户
这种一两秒就以为很厉害啊
我们真的打不过
到底有多快呢
这篇文章就分享了
华尔街日报曾经报道过
2014年的12月5号
美国东岸时间下午4点钟
有一个化妆品的公司
要发布财报
发布的当下这个时候呢
这个化妆品公司的股价
是122美元
财报一出来的0.15秒啊
也就是4.0分0.15秒的时候呢
美国商业通讯社
就把财报这个资料呢
发给像是Jump Trading
这一种高频交易的公司
还发给了商业新闻媒体
4.0分0.2秒
Jump Trading呢
就用原价122美金
卖掉了80万美元的
这个公司股票
4.0分0.242秒
彭博社呢
成为新闻媒体界
第一个发布了财报的新闻媒体
再来4.0分0.464秒
道琼也跟着发布了这个财报
4.0分0.7秒
化妆品公司的这个股价呢
已经从原本的122美金
跌到了118美金
这都是不到一分钟之内发生的事情
讲这个故事呢
就是要解释Jump Trading
它是一个强到很可怕的交易公司
所以他旗下的Jump Crypto
肯定也不是省油的灯
好我们回到我们讲的主题
都快私底下当时偷偷跑去
跟Jump Crypto求助啊
拜托他们要买大量的UST
来帮忙恢复锚定
你可能会觉得啊
如果真的这么危险
这么厉害的这种公司
怎么可能呆呆的说给钱就给钱
一定是他们有好处对不对
这一笔交易
让Jump Crypto可以用很便宜的价格
来买Luna代币
然后因为Luna跟UST挂钩嘛
所以根据SEC的说法是说呢
Jump Crypto只用了6200万美金
来帮助UST价格
短暂保持在接近1美元的锚顶
也就是兜款想要的嘛
Jump Crypto得到的好处就是
他用超便宜的价钱买到Luna
然后卖掉之后呢
他在这样的合作关系里面
赚了将近13亿美金啊
就这样换一个手
Jump Trading跟Dolk
都得到他们各自想要的啦
Jump Crypto要得到钱嘛
Dolk要UST重新占回到1美元
然后发生什么事呢
就是Dolk开始在Twitter上面
大肆地骂那些质疑UST的人
他说你们在乱讲啊
你看我这算法稳定并
是不是一下就回到锚定了
你们再继续散播FUD
再继续散播谣言啊
他说这真的是一个充满娱乐性的造成啊
好玩哦
你们在听这些号称KOL
大V
散播谣言
整天说我们UST脱钩啊
你看他们现在都很穷吧
啊我最有钱
他说啊
你们这些在等地球变得不稳定的人们啊
他把UST比喻成地球哦
够不够拽
我相信你们会等到人类都灭绝
都市都化成灰烬
海洋都干掉
知道恐龙又再一次出现
地球表面你都等不到他脱钩啦
祝你们好运
还有人建议他说
哎你是不是应该要拿比特币储备
来救这个脱钩的状况
他回复说哎我觉得不需要哎
因为通常这种不稳定的状况
在这个市场恐惧散去之后就会回复了
SEC的指控是说呢
当时UST的价格似乎是有回升的时候
Terraform Labs跟Docon是误导性的跟大众说
价格回升是因为UST的算法
让他成功回到跟美元重新挂钩
听到这里你就知道啦
这不是事实
事实就是Docon去私底下低声下气
求别人打钱进来
结果一转身面对大众又开始呛响
说你看吧在散播谣言啊
我们算法是不容许被质疑的
这件事情呢就误导很多机构跟民众
又再继续投钱进去
为了要让外界喜欢Terra区块链啊
Terra Formlabs跟Docon当时对外宣称说
有一家韩国的支付公司叫做Chai
正在使用Terra的区块链来结算
好几百万笔的交易啊
好像很厉害
SEC说呢
这完全是假的
没这一回事
所以到底事情的真相是怎么样呢
Terra的创办人有Docon跟Daniel Shin
所谓的韩国支付公司Chai呢
是Daniel Shin创立的
而且Docon他也是Chai公司的董事会成员
他们怎么做呢
这个支付公司是真的存在啊
OK非常高招
当时Docon呢就出去跟这些高资产的
这个投资人募集资金的时候呢
他就会跟投资人说啊
Terra区块链有多强呢
连韩国的支付公司Chai
都已经在用Terra区块链来结算交易了
投资人听了就会觉得
哦这真有搞头哦
厉害
对不对
投钱进去
但是投资人也不是傻子哦
一定会先去查数据
到底有没有这个所谓的交易呢
结果道高一尺摸高一丈
都快已经想好了
他找了团队哦
对伺服器编程
把Chai支付公司跟商家的这个
真实的交易数据复制一份
然后贴到Terra区块链上面
这样去查数据的投资人
就会误以为说
这些商家的交易
真的是透过Terra区块链完成的
其实根本就是复制贴商而已啊
你会觉得哇怎么敢啊
居然这样搞啊
这一点呢
是很多币圈的项目跟公司
非常关注的一项指控
SEC指控说
Terra生态系里面的
UST代币啊
LUNA代币
还有这个为了在区块链之间
顺利移动
开发出来的
WRAP token
打包代币
还有追踪价格变动的
这个MIRR token
禁止代币
SEC说这些都是证券
证券就要注册
之前贴的这支影片呢
有特别讲了一下
美国证券交易委员会
现在说很多币圈的项目
都是证券要监管
当然啦
也有很多人说
他根本不是证券
反正现在就是如火如荼的
在进行当中
所以才说这一条起诉
可能大部分的人听
会觉得很无聊
没有娱乐性
但它其实是非常重要的
LUNA Foundation Guard
是一个储备一定资产
为了随时有钱
可以出手救
Terra生态系
当时的一个基金会
当时呢
Terra Luna事件爆发的时候
LUNA Foundation Guard
似乎是有丢钱出来
要救价格
但是出手的时间
实在太晚了
完全没办法救到
因为事发当时呢
刚开始还不当一回事嘛
创办人还到处
在网络上呛人骂人嘛
没有花时间在想办法
好
不管现在的问题是
这个基金会
他们的储备
是真的都用在
出手相救上吗
先不管
他的时间是不是太晚了
SEC说
No
SEC指控了
兜款私底下
把一万多颗比特币
都转给他自己去了
当时Terra Luna事件
发生的时候呢
一万多颗比特币呢
可能是被兜款
从Terraform Labs
跟LUNA Foundation Guard
基金会里面呢
转到一个私人的钱包去
然后钱包里面的比特币呢
又被打到
瑞士一家金融机构
换成法币出金
一亿美金啊
30亿台币
被提走不见
这带我们来到一个可能的结论呢
就是新闻最后报导
兜款的所在地是欧洲国家
塞尔维亚
Serbia
他从阿拉伯联合酋长国
转机过去的
Serbia的位置在这里
它是一个内陆的国家
它是欧洲战略的交通重要地啊
因为你看到
它的位置是位于这个欧洲大陆
到小亚细亚
跟近东地区
最方便的一个路线
这个国家呢
它是一个中高收入的新兴国家
但是呢
这里的人民觉得国外机会更多
所以它是全世界
净流出人口最多的一个国家之一
也就是说
很多年轻人跑到国外工作去了
另外呢
这个国家的亚洲面口是非常少
尤其是东亚连太少了
所以我个人是不知道
兜款他怎么可能躲在这里不被发现啊
不知道你觉得他是怎么躲在这种地方
不被发现的呢
你如果去塞尔维亚看啊
当地的男生这个型都很鲜明
拼头啊
健身教练很壮的那种型
所以到底怎么可能会不突兀吗
请大家在下面留言区讨论一下
告诉我说你觉得有可能吗
塞尔维亚没有人在Tera里面亏钱
没有人认识兜款吗
这我很难相信
刚刚说新闻媒体最后的消息
是兜款在SERBI亚塞尔维亚嘛
那你去看一下瑞士的银行
有人提出1亿美金走
是不是兜款他本人呢
然后之后他再飞去塞尔维亚
也是有可能的嘛
你觉得是这样吗
如果他真的在塞尔维亚
那可能很麻烦啊
因为当初呢南韩政府对兜款发出了红色通缉令
就有人分析过啦
塞尔维亚跟南韩之间呢
从来没有做过任何的引渡
塞尔维亚跟南韩呢
也没有签署过任何的引渡条约
如果没有引渡条约
那专家说啦
韩国的检察官呢
可能会很麻烦
因为塞尔维亚是必须要签发引渡的命令
南韩才有可能引渡兜款回来啊
但这个引渡的前提是需要互利互惠
等于是双方都要共赢
有利益的交换
不然塞尔维亚干嘛做这种
吃力不讨好的事情对不对
可是现在情势不一样了
我就好奇啦
南韩没办法
那美国也起诉兜款了
美国跟塞尔维亚有没有引渡条款呢
所以我们就来看一下喔
美国跟塞尔维亚的引渡条款嘛
这里说啊
双方同意根据这个条款的规定呢
可以互相请求引渡
请求引渡的那一国
当局起诉或是判刑的人都可以啊
你如果有兴趣呢
可以去看一下
我会把这个连结放在我们的资讯栏
OK 整个起诉的重点呢
我们一个一个聊完之后
你觉得跟你原本想象的一样吗
还是有超出你预料之外的事情
就像这支付是复制贴上这件事情
就让我觉得
哇塞居然还可以这样喔
我想要知道你最惊讶的部分是什么
另外看到这样的状况呢
你觉得整件事情是兜款预谋搞的吗
还是你觉得他原本无心啦
没有要事情这样发展
但是一发现扛不住
就干脆钱拿了跑掉吧
还是你觉得兜款他是无辜的呢
想听听看你的想法
在下面留言区聊一聊
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜